1.图的基本概念：
	1.有向图
	2.无向图
	3.顶点
	4.完全图：任意两个顶点都存在着一条边，无向完全图，n个顶点有n（n-1）/2条边；任意两个顶点都存在方向相反的两条弧，有向完全图，n个顶点有n（n-1）条边
	5.稠密图和稀疏图
	6.权和网
	7.子图：边集、点集都在原图边集、点集内，且子图边集在点集内
	8.邻接点
	9.顶点的度。与顶点相关联的边的数量。有向图中是入度和出度之和。假设一个图中有n个顶点和e条边，每个顶点的度为di，e=1/2（di之和）
	10.路径。简单路径，环。顶点与相邻节点
	11.连通图，连通分量（无向图，极大连通子图）
	12.强连通图，强连通分量（有向图）
	13.生成树（无向图）。极小连通子图。一棵n个顶点的生成树有且仅有n-1条边，如果多于n-1必有环。
	14.无向边和顶点关系
	15.关键路径：从源点到汇点最长路径的长度
	16.源点：唯一的入度为0的点
	17.汇点：唯一的出度为0的点
	18.事件vi的最早发生时间ve（i）：从源点到顶点的最长路径的长度
	19.事件vi的最晚发生时间vl（i）：保证汇点按其最早发生时间发生的前提下事件vi最晚的发生时间
	20.活动的最早开始时间
	21.活动的最晚开始时间
	22.活动的松弛时间：最晚开始时间-最早开始时间
	23.关键活动：关键路径上的活动。加快关键活动的进度可以提前完成整个工程
	24.AOV：拓扑排序
	25.AOE：关键路径
2.要保证n个顶点的无向图在任何情况都是连通的，需要先由n-1个顶点组成完全图，从第n个顶点引一条到n-1任意顶点的边，图肯定是连通的，（n-1）（n-2）/2+1条边
3.拓扑序列成功的前提是有向图不存在回路
4.广度优先遍历，邻接表复杂度O（n+e），邻接矩阵复杂度O（n^2)，n为点数
5.邻接矩阵存储有向图，矩阵中主对角线以下的元素均为0，拓扑序列存在，可能不唯一
6.最小生成树的代价唯一。
7.所有权值最小的边不一定会出现在最小生成树上，可能形成环。若无相同权值生成树一定相同，若有较小相等权值，生成树可能不同
8.邻接矩阵第i行非0个数是出度，第i列非0个数是入度
9.prim加点，kruskal加边
10.图的遍历强调遍历图中的每一条有且仅有一次
11.要连通n个节点的有向至少需要n条边
12.有向图的入度之和必然等于出度之和
13.无向图的邻接表顶点i的度为第i条链表的节点个数，有向图的邻接表顶点i的出度为第i条链表的节点个数
14.有向完全图一定是强连通有向图
15.具有拓扑排序的有向图的邻接矩阵不一定是三角矩阵
16.利用邻接表存储的图的深度优先遍历类似于树的先序遍历
17.图的bfs生成树的树高比dfs生成树的树高小或相等
18.prim适合稠密图，kruskal适合稀疏图
19.最小生成树不唯一，一定有权值相等的边，但不一定是权值最小的边
20.各边权值相等的时候，bfs可解决单源最短路径算法问题
21.邻接表表示图时，拓扑排序的时间复杂度O（n+e)，也就是邻接表遍历的时间复杂度
22.事件最迟开始事件是该事件所有后继事件最迟开始事件和相应活动持续事件的差的最小值
23.只有减少所有关键路径上共有的关键活动，才能缩短工期
24.十字链表是有向图的另一种存储结构，邻接多重表是无向图的另一种存储结构
25.n个节点n-1条边的无向图不一定是生成树
26.连通无向图才有生成树，非连通无向图有森林
27.若从v0开始对有向图g进行深度遍历唯一，不能唯一确定该图
28.dfs和bfs的事件复杂度相同
29.有向无环图的拓扑序列唯一能唯一确定该图
30.为求关键路径有时要添加虚活动，虚活动仅表示前后活动间的逻辑关系和指明活动前进方向，其权值和为0
31.若一个具有n个顶点、e条边的无向边是一个森林，则森林中必有n-e棵树
32.n个顶点的有向图，若是n个顶点可以相互到达，构成环，至少需要n条弧
33.如果具有n个顶点的图是一个环，那它有n棵生成树（删除任意一条边都是生成树）
34.连通图的生成树为点数-1
35.dijstra算法的时间复杂度为O（n^2)
36.拓扑排序的时间复杂度为O（n+e）
37.aov中节点表示活动，边表示活动的先后顺序；aoe中节点表示事件，边表示活动，边上的权表示活动持续时间
38.aov中存在环表示自身以自身为先决条件，不合理的
39.图g的邻接矩阵a，a^2中0行3列元素是顶点0到顶点3的最短距离为2
40.已知具有n个节点的邻接矩阵为b，b^m的非零元素的含义是假设此定点位于i行i列，如果i==j，表示i顶点到自己的距离为0，如果i！=j，第i行第j列非零值，节点v（i）到节点v（j）长度为m的路的条数
41.一个二部图的邻接矩阵a是一个分块对称矩阵
42.对有向图中的顶点号适当的编号，使得其邻接矩阵为下三角型且主对角线为全零得充要条件为该图是无环图
43.按出度排序可使邻接矩阵中所有得1都集中在对角线以上
44.遍历顺序不一样主要是因为1.遍历起始顶点不同，2.存储结构不同，3.在邻接表情况下邻接点的顺序不同
45.dfs判断环：若从有向图某顶点v出发遍历，在dfs(v)结束之前出现从顶点w到顶点v的回边，则有向图必定有包换v和w的环