1.数据有三个层次：数据、数据元素、数据项。数据是信息的载体，是描述客观事物的数、字符以及所有能输入到计算机中被计算机程序识别和处理的符号的集合。数据元素是数据的基本单位，数据项是数据的最小不可分割单位。数据对象是指性质相同的数据元素的集合。
2.数据结构中数据元素之间的逻辑关系称为数据的逻辑结构
3.栈与数据的存储结构无关，循环队列、链表以及哈希表有关
4.存储结构包括顺序存储、链式存储、索引存储以及散列存储。逻辑结构包括线性结构与非线性结构。数据结构中线性结构指的是数据元素之间存在着“一对一”的线性关系的数据结构。
5.常用的线性结构有：线性表，栈，队列，双队列，数组，串。关于广义表，是一种非线性的数据结构。常见的非线性结构有：二维数组，多维数组，广义表，树(二叉树等)
6.完全二叉树是非线性结构，只是双亲和子女有固定编号的关系，用一维数组比较方便，堆是元素的序列，是线性结构
7.算法的计算量的大小称为算法的复杂度，不是效率
8.计算机算法指的是解决问题的步骤序列，它必须具备可执行性、确定性、有穷性
9.算法设计的目标是正确性、易读性、健壮性和好的时空性能
10.算法原地工作的含义是需要的辅助空间为常量
11.同一个算法，实现语言的级别越高，执行效率就越低
12.算法的五个特征：可执行性、确定性、有穷性、有0或多个输入、有1或多个输出
13.数据结构包括数据对象(D)与关系(R)，数据类型包括数据对象(D)、关系(R)、基本操作(P)
14.数据结构概念包括数据之间的逻辑结构、数据在计算机中的存储方式和数据的运算三个方面
15.顺序存储结构用物理位置确定元素间的逻辑关系，无需再存储元素间的关系。
16.算法的时间复杂度的比较O(1)<O(loglogn)<O(logn)<O(n)<O(nlogn)<O(n^2)<O(2^n)
17.分析排序算法时间复杂性时，当待排序文件是顺序排列时所有排序算法都具有最好的时间复杂度。 错！
18.数据的物理（存储结构）结构包括数据元素以及数据元素间关系的表示
19.常见的逻辑结构包括集合、线性结构、树形结构以及图形结构
20.数据结构包括逻辑结构、存储结构以及运算
21.adt的定义仅取决于逻辑特性，而与计算机内部如何表示无关，即不论内部结构如何变化，只要它的数学特性不变，都不影响外部使用
22.注意区分语句执行次数与时间复杂度的概念
23.逻辑结构相同而存储结构不同，可以是不同的数据结构
24.数据结构的评价：1.所选数据结构是否准确、完整地刻画了问题地基本特征；2.是否容易实现
25.算法的时间复杂度是算法输入规模的函数，算法的输入规模作为该算法输入的数据所含的数据元素的数目。
26.频度 操作重复执行的次数
27.O(2n,n)>O(n!)
28.数组线性表的逻辑顺序与物理顺序总是一致的，链式线性表不一致
29.数据结构没有都具有的基本运算